# 와플스튜디오 23.5기 리크루팅

서울대학교 컴퓨터공학부 소프트웨어 개발 동아리 와플스튜디오에서 23.5기 신입회원 🧇루키, 디자이너🧇를 모집합니다!

와플스튜디오는 개발자들의 커뮤니티를 형성하고, 다양한 프로젝트와 서비스들의 기획과 개발을 지원하고 있습니다. 현재 SNUTT, 식샤, 컴공 홈페이지(CSEREAL) 등의 서비스를 개발한 와플스튜디오의 개발자들과 함께하실 차기 개발자/디자이너분들을 환영합니다!

📌 지원 링크: https://wacruit.wafflestudio.com/recruiting

- Rookies: 자기소개서 제출, 코딩테스트 응시
- Designers: 자기소개서 제출, 포트폴리오 제출

**❗ 불가피한 경우가 아니라면, 2026-1학기 활동회원 참여는 필수입니다 ❗**

**❗ 프로젝트에 바로 참여가 가능한 Programmers 모집 공지는 2026년 1학기에 올라올 예정입니다. ❗**

**❗ 신입회원 2025-2학기 활동회비는 5만원입니다. ❗**

<hr/>

## 모집 단위 소개

### Rookies: 개발 경험이 많지 않거나 와플스튜디오에서 제공하는 세미나를 통해서 기본부터 다잡고 싶으신 분들

개발 경험이 많지 않거나 와플스튜디오에서 제공하는 세미나를 통해서 기본부터 다지고 싶으신 분들을 모집합니다. 합격 시 원하는 세미나를 선택하고, 2학기에 진행될 세미나와 겨울방학에 진행될 토이프로젝트를 필수로 이수하셔야 합니다.

### Programmers: 웹 또는 모바일 개발 프로젝트에 참여해본 경험이 있으신 분들이나 이에 준하는 실력을 갖추신 분들

- Frontend, Backend, Android, iOS 중 하나 이상 분야의 개발 경험이 있는 분들을 찾습니다.
- Django, React, Spring boot 중 하나 이상의 Framework 개발 경험이 있으면 더욱 좋습니다.
- 소개원실 수강생들을 환영합니다.

### Designers: 와플스튜디오의 프로젝트에 참여하여 UI/UX Design을 진행해 주실 분들

와플 스튜디오 프로젝트의 UI/UX Design을 담당해주실 분들을 모집합니다. Figma 등의 툴을 사용해보신 경험이 있거나, UI/UX Design에 열정과 관심을 가지신 분들을 모집합니다. 합격자분들에 한해서 Figma를 비롯한 툴 스터디를 진행할 예정입니다.

<hr/>

## 리크루팅 일정

- 지원 기간: 8월 9일(토) 00:00 ~ 8월 22일(금) 23:59
- 합불 여부 발표: 8월 25일(월) 19:00, 리크루팅 사이트로 공개될 예정
- 합격자 전체 OT(필참): 8월 31일(일), 비대면, 시간은 추후 공지 예정
- 토이프로젝트: 12월 중 ~ 2월 초, 날짜는 추후 공지 예정

<hr/>

## 더 많은 정보를 보고 싶다면?

💜 와플스튜디오가 무엇을 하는지 궁금하다면?
지난 한 학기 동안의 활동을 공유하는 행사인 ‘굽기’를 통해 확인해보세요!
https://youtu.be/doPg5iGDZic

💜 리크루팅 대상

## 루키 대상 개설 예정 세미나

** ‼️세미나는 학기 중 약 5~6회, 격주 단위로 진행될 예정입니다.(React 제외) **

** ‼️세미나의 내용과 난이도는 작년 세미나 깃허브 레포지토리를 확인해주세요. **
https://github.com/wafflestudio/seminar-2024

#### 📌 React - Frontend

- 예상 시간대: 매주 금요일 19시
- 커리큘럼
  - React/Typescript 기반 SPA 어플리케이션을 개발할 수 있습니다.
  - 프론트엔드 개발을 처음 배우시는 분들도 간단한 웹사이트를 만들 수 있습니다.
  - 기타 웹 개발에 필요한 지식들을 얻어가실 수 있습니다.
- 선이수 지식
  - 별다른 선이수지식은 필요하지 않습니다! 웹 개발을 배우고 싶은 열정 하나면 충분합니다.

#### 📌 FastAPI - Backend

- 예상 시간대: 토요일 14시 30분
- 커리큘럼
  - Python 기반의 FastAPI 프레임워크를 활용하여 RESTful API 백엔드 서버를 개발합니다.
  - 데이터 검증, 데이터베이스 연동, JWT 기반 인증 처리 등을 학습합니다.
  - AWS, Docker 등을 활용한 서비스 실전 배포까지 경험할 수 있도록 구성할 예정입니다.
- 선이수지식: 변수, 조건문, 반복문, 함수, 클래스 등의 Python 기초 문법

#### 📌 Spring - Backend

- 예상 시간대: 토요일 17시
- 커리큘럼
  - Spring Boot로 기본적인 API 서버를 개발할 수 있어요
  - 관계형 데이터베이스로 데이터를 관리해요
  - 멀티스레드 환경에서의 문제점을 해결해요
- 선이수지식: 기초 프로그래밍 지식 + 객체지향의 개념

#### 📌 iOS - Mobile

- 예상 시간대: 토요일 13시
- 커리큘럼
  - UIKit, SwiftUI를 이용한 iOS 앱 제작
  - 백엔드 개발자, 디자이너와의 원활한 협업을 위한 네트워크 통신 및 UI 구현 방법
- 선이수지식: Swift 기본적인 문법(Struct, Class / Inheritance / Function / (선택) Optional Unwrapping)
- 기타
  - macOS 전용 IDE인 Xcode를 사용합니다. 맥북 / 아이맥 등 macOS가 설치된 기기를 한 개 이상 소지한 경우에만 수강하실 수 있습니다
  - 세미나는 Xcode 16.4를 기준으로 진행됩니다. (참고)

#### 📌 Android - Mobile

- 예상 시간대: 월요일 17시 30분
- 커리큘럼
  - Kotlin, View를 기반으로 한 Android 앱을 제작합니다.
  - Android 표준 아키텍처를 따라 앱을 설계하는 방법을 배웁니다.
- 선이수지식: 필요하지 않습니다!

#### 📌 Design

- 예상 시간대: 격주 화요일 20시
- 커리큘럼: 매회차 하나의 디자인 키워드를 주제로 이야기를 나누고 간단한 실습을 진행합니다. 과제 없이 가벼운 마음으로 들을 수 있는 형식으로 기획하고 있습니다.
  - 위계: 넘치는 정보를 제한된 공간 안에 정리하기
  - 동작: 사용자와의 인터랙션 고려하기
  - 협업: 디자이너간/디자이너-개발자간의 협업 방식 체험하기
  - 이미지: 프로덕트 컨셉과 UI 간의 시각적 일관성을 만들기
- 선이수지식: 필요하지 않습니다. 피그마를 사용해보지 않으신 분, 디자인이 처음이신 분도 참여하실 수 있습니다.
- 기타: Designers를 포함한 기존 회원과 신입 회원 모두 디자인 세미나에 참여할 수 있습니다.

### 문의사항

- mailto:recruit@wafflestudio.com
- 인스타그램 @wafflestudio_official
