# 와플스튜디오 19.5기 리크루팅

**서울대학교 컴퓨터공학부 웹/앱 개발 동아리 와플스튜디오에서 신입회원을 모집합니다~!**

저희 와플스튜디오는 개발자들이 편하게 서로 도우면서 성장해 나갈 수 있는 커뮤니티를 만들어주며 다양한 앱/웹 서비스의 기획과 개발을 지원하고 있습니다. 현재로서 SNUTT, 식샤 등의 서비스를 제공하고 있으며 이 외에 더 많은 서비스들이 출시될 예정입니다~

## 모집 단위 소개:
이번 리크루팅은 Rookies, Programmers, 그리고 Designers까지 모집입니다.

### Rookies: 개발 경험이 많지 않거나 와플스튜디오에서 제공하는 세미나를 통해서 기본부터 다잡고 싶으신 분들
* 프로그래밍 언어를 접해본 경험이 있고 웹/앱 개발에 관심이 있는 분들을 찾습니다.
* 다른 개발자들과 원활하게 소통하며 다양한 프로젝트를 통해 성장해나갈 열정이 있는 분들 환영합니다.

### Programmers: 웹 또는 모바일 개발 프로젝트에 참여해본 경험이 있으신 분들이나 이에 준하는 실력을 갖추신 분들
* Frontend, Backend, Android, iOS 중 하나 이상 분야의 개발 경험이 있는 분들을 찾습니다.
* Django, React, Spring boot 중 하나 이상의 Framework 개발 경험이 있으면 더욱 좋습니다.
* 소개원실 수강생들을 환영합니다.

### Designers: 와플스튜디오의 새로운 프로젝트에 참여하여 UI/UX Design을 진행해 줄 분들
* 프로젝트 아이디어를 제시하고 계획할 수 있으며, 진행할 프로젝트 앱/웹의 UI/UX를 디자인합니다.
* Adobe XD, Sketch, Figma 등의 툴을 사용해본 경험이 있거나, UI/UX Design에 열정과 관심이 있는 분들을 찾습니다.

## 지원 방법:
각 포지션마다 지원 방법이 다르니 공지사항을 잘 읽어주시고 지원해주시기를 바랍니다.

### Rookies:
* 지원 기간: 8월 3일 00:00 ~ 8월 15일 23:59
* 자유양식의 **자기소개서**를 작성해 주세요.
    * 코딩 경험, 사용 가능한 프로그래밍 언어
    * 자신이 참여한 프로젝트나, 공부한 내용 등의 경험
    * 지원 동기
    * 등의 내용을 포함하고 있으면 좋습니다.
    * 이름, 본인 학과, 연락처는 꼭 포함시켜주세요
    * 한글 기준 1000자 이내로 써주세요.
    * 파일 제출은 가급적이면 pdf로 제출해주세요
* recruit@wafflestudio.com 계정으로 자기소개서를 제출해 주세요.
    * 메일 제목은 “이름_지원분야_와플19.5기”로 보내주시면 됩니다.
    * 자기소개서와 함께 github ID도 함께 메일로 보내주세요.
* 리크루팅 사이트로 들어가 **assignment**제출 바랍니다.
* 자세한 설명은 아래 링크로 들어가서 보시면 됩니다.
   * ❗ http://recruit.wafflestudio.com/ 

### Programmers:
* 지원 기간: 8월 3일 00:00 ~ 8월 12일 23:59
* 자유양식의 **자기소개서**를 작성해 주세요.
    * 자신이 진행한 프로젝트나, 공부한 내용 등의 경험
    * 사용 가능한 기술, 프레임워크
    * 지원 동기
    * 등의 내용을 포함하고 있으면 좋습니다.
    * 이름, 본인 학과, 연락처는 꼭 포함시켜주세요
    * 한글 기준 1000자 이내로 써주세요.
    * 파일 제출은 가급적이면 pdf로 제출해주세요
* recruit@wafflestudio.com 계정으로 자기소개서를 제출해 주세요.
    * 메일 제목은 “이름_지원분야_와플19.5기”로 보내주시면 됩니다.
* 면접 대상자로 선정될 경우에 8월 13일, 14일, 15일 중에 **면접**을 보기에 참고하시길 바랍니다.
    * 1차 서류 합격자에 한하여 메일로 공지

### Designers:
* 지원 기간: 8월 3일 00:00 ~ 8월 15일 23:59
* 디자인 **포트폴리오**를 보여주세요.
    * 자신이 참여한 프로젝트 작업
    * 파일 제출은 가급적이면 pdf로 제출해주세요
* 메일로 **짧은 자기소개** 부탁드립니다
    * 사용 가능한 기술
    * 지원 동기
    * 이름, 본인 학과, 연락처
    * 메일로 보내주셔도 되고 pdf 파일 따로 첨부하셔도 됩니다.
* recruit@wafflestudio.com 계정으로 짧은 소개글과 포트폴리오를 제출해 주세요.
    * 메일 제목은 “이름_지원분야_와플19.5기”로 보내주시면 됩니다.

## 이번 학기 활동 소개
다가올 새 학기의 활동을 소개해드립니다.

### Rookies:
* 이번에는 총 5개의 세미나가 열릴 예정입니다.
    * Frontend:
        * React - JavaScript
    * Backend:
        * Django - Python
        * Spring Boot - Kotlin
            * 수강조건: 컴프 수강자 or 이에 준한 OOP 개념의 이해
    * Android:
        * Kotlin
    * iOS:
        * Swift5 + Storyboard
* 합격자 분들은 **8월 22일 일요일 14시에 OT**가 진행될 예정이니 참고해주시길 바랍니다.

#### 일정 

```
- OT    :  8월 22일(일) 오후 2시
- 세미나 0:  8월 28일(토) ~  8월 29일(일)
- 세미나 1:  9월  4일(토) ~  9월  5일(일)
- 세미나 2:  9월 11일(토) ~  9월 12일(일)
- 세미나 3:  9월 25일(토) ~  9월 26일(일)
- 세미나 4: 10월  9일(토) ~ 10월 10일(일)
- 세미나 5: 11월  6일(토) ~ 11월  7일(일)

세미나별 시간은 다음과 같습니다. 각 세미나는 1시간 ~ 1시간 30분 가량 소요됩니다.

- 백엔드 (장고): 토요일 오전 10시
- 안드로이드: 토요일 오전 11시 30분
- 백엔드 (스프링): 토요일 오후 3시
- 프론트: 토요일 오후 4시 30분
- iOS: 일요일 오후 1시

8월 22일 OT는 루키 세미나 진행을 위해 필히 참석해 주셔야 합니다.
어떤 세미나를 들으실지는 선택하실 수 있으며, 그 부분은 OT에서 공지드릴 예정입니다.

모든 세션은 코로나가 현 상황을 유지한다면 온라인으로 진행되지만, 경과에 따라 오프라인으로 전환될 수 있습니다.
세미나 0은 각 세미나마다 있을 수도, 없을 수도 있습니다. 추후 공지될 예정입니다.

*세미나별 상세 시간은 낮은 확률로 변동될 수 있습니다.*
```

### Programmers & Designers:
* 새로운 프로젝트 팀 빌딩 이 진행됩니다.
    * 기존의 와플스튜디오 Programmers & Designers들과 함께 원하는 프로젝트를 진행하실 수 있습니다.
    * 다양한 아이디어를 제시하여 마음맞는 팀원들과 함께 프로젝트를 계획하고 진행합니다.
    * 프로젝트 초기 서버비용 (AWS, Azure)을 지원받을 수 있습니다.
* 코딩모임 에 참여할 수 있습니다. (현재 코로나로 인해 잠정 중단)
    * 매주 토/일 학교 근처 카페에서 가벼운 모임을 진행합니다.
    * 참여하고 있는 프로젝트를 진행하거나, 새로운 기술을 공부하는 스터디를 진행하거나, 자유로운 활동을 할 수 있습니다.
    * 음료는 동아리비로 지원됩니다.



열심히 참여할 의지를 가지고 지원해주시면 좋겠습니다! 🔥

기타 문의: recruit@wafflestudio.com
